# Система управления заказами в ресторане
## Максим Бугаков БПИ226
## Как пользоваться?
### Авторизация
В начале программы у вас есть выбор авторизации:
1. Войти как пользователь (войти сначала не получится, тк БД пользователей пустая, и вам нужно зарегестрироваться)
2. Зарегистрироваться как пользователь
3. Войти как админ (для админов регистрация не доступна, при запуске программы сразу создаётся дефолтный админ - логин: admin, пароль: admin (p.s. сохранение и регистрация админов доступны, но в данной версии программы они заблокированны для удобства)).

### Возможности админа
Админ может добавлять/удалять/редактировать блюда в меню. У каждого блюда есть поля: название, количество, размерность количества (мл, гр, шт и тд.), цена, время приготовления в минутах. Также админ может просматривать информацию о системе: количество пользователей, сумма выручки.

### Возможности пользователя
Пользователь может заказывать блюда из меню, удалять блюда из заказа, отменять заказ, смотреть статус заказа (ешё не заказан, готовится, готов), оплатить заказ.

Помечания к заказам:
- Блюда в заказ добавляются по одиночке, поэтому для добавления новых блюд в заказ нужно перезаходить в пункт добавления блюд
- В заказе каждое блюдо готовится по очереди, и время приготовления измеряется не в минутах, как написано в меню, а в секундах
- Статус заказа показывается статическим образом. То есть, если вы смотрете статус заказа больше чего-то, то он может стать не актуальным. И возможно вам стоит перезайти в данный пункт для получения актуальных данных
- Считается, что все блюда из заказа подаются одновременно. Поэтому, если заказ уже готов, то пользователь не может отменить его или удалить из него блюда. Также есть заказ уже приготовился, то нельзя сделать новый заказ. Следующий заказ вы можете сделать только после оплаты данного заказа.

## Используемые шаблоны проектирования
**1. Strategy.** Шаблон Strategy позволяет алгоритму варьироваться независимо от клиентов, которые его используют. Применение данного шаблона дает гибкость в изменении поведения объектов, что идеально подходит для системы, где администраторы могут менять параметры блюд, а посетители выбирать разные опции при оформлении заказов

**2. Observer.** Шаблон Observer идеально подходит для реализации системы оповещения о статусе заказа, где заказ может находиться в различных состояниях (ешё не заказан, готовится, готов), а посетители (наблюдатели) должны получать уведомления об изменениях статуса своего заказа. Использование шаблона Observer позволяет эффективно реализовать механизм обновления интерфейса пользователя и других компонентов системы